Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Detetive Smith] Hedda...
Tesman.
É isso mesmo?
Esta é a casa do seu marido.
"Hedda" está ótimo.
[Smith] Então, poderia contar-nos
os acontecimentos da noite?
Como se lembra deles,
antes do tiroteio?
Não, a minha memória está um pouco confusa.
Afinal, era uma festa.
[O detetive Logan pigarreia]
[ri-se baixinho]
Com certeza, posso dar o meu melhor.
[Música intrigante a tocar]
A primeira coisa que me lembro de ter visto foi
Uma pessoa em estado deplorável, completamente ensanguentada,
foi arrastada para o meu hall de entrada.
[Logan] Antes disso, por favor.
Bem, houve muita gritaria.
[Logan] Anteriormente.
Por onde devo começar?
[Logan] O início.
[água a ondular suavemente]
[canto de pássaro ao longe]
-[pássaros a cantar]
-[asas a bater]
[George] Hedda?
Eileen Lovborg está ao telefone.
Ela quer falar consigo.
Ah, insistiu nisso.
[Hedda a respirar pesadamente]
[Música tensa com
expirações vocais agudas a tocar]
[Respira fundo e devagar]
[Hedda] Eileen Lovborg.
Pensei que nunca
mais quisesse falar comigo.
[Eileen ao telefone] Hedda Gabler.
Ouvi dizer que vais dar uma festa hoje à noite.
Sim, apresentando o Sr. e a Sra.
George Tesman à sociedade.
Mostrando quem somos.
—Quem não é.
— [Hedda dá uma risadinha]
Então, virá?
Vai ser como
nos velhos tempos. [risos]
Esperemos que não.
[Hedda dá uma risadinha suave]
—Vejo-te hoje à noite.
— [cliques na linha]
Eileen?
[suspiros]
[Música percussiva empolgante a tocar]
[suspira profundamente]
[Respirando fundo, com a respiração trémula]
[suspiros]
[conversa animada]
Por favor. Eu disse-te esta manhã, John,
Quero mais sete limões, está bem?
— Certo, senhora.
— Lindo trabalho, querida. Lindo.
Ah, finalmente, uma mulher
que sabe o que faz.
Ainda assim, pode aprofundar um pouco mais.
E depois de enrolado,
começa-se a mexer com as batatas. Certo.
Rápido como um gato, agora. Rápido como um gato.
[gemidos]
A linha está solta.
-Não, não quero flores.
-Sim, senhora.
♪ ♪
Olá. Retirem isso daqui.
Peço desculpa, minha senhora.
[conversa animada]
-[Tingimento de candelabro]
-Uau!
Desculpe, minha senhora. Não estávamos a pensar.
Flores.
Flores por todo o lado.
-Bom dia, minha senhora.
-Fora.
[suspiros]
[disparos de armas]
[homem] Bom dia, Meritíssimo.
[Brack] Bom dia.
[Hedda] Juíza Brack.
Chegou um pouco cedo
para uma festa, não acha?
[Brack] Estou a comprar-lhe esta casa,
Sra. Tesman.
Devo castigá-lo?
Não me aponte essa coisa.
-[Brack ofega]
-[Hedda dá uma pequena gargalhada]
Está completamente maluco?
Oh, não. Eu não te bati, pois não?
O seu marido sabe que está lá em cima?
[Hedda] Pergunte-lhe você mesmo.
[batendo as asas]
[Música jazz suave a tocar]
[George] O juiz Brack concedeu-nos o empréstimo
apesar das suas artimanhas.
A cátedra e a doação
são a forma que encontrei para lhe retribuir.
Então, fale com o Professor Greenwood esta noite,
por favor?
Com que finalidade?
Ele decide sobre a cátedra.
Preciso de o ter do meu lado positivo.
E ele gosta de pessoas como tu.
Ele gosta de, hum, boémios.
Não, não.
Ele precisa de se divertir esta noite,
ou nunca mais vou ter paz.
Vais ficar bem, Tesman.
Esta noite vai ser divertida.
Vais conhecer os meus amigos.
Vou conhecer os seus colegas.
Eu também tenho amigos, Hedda. Não seja mal-educada.
Ah, são os seus amigos.
Os seus amigos são aqueles...
Ah, acredita em mim, George,
são bem-comportados e bem-educados.
E Greenwood vai adorá-los,
e por extensão, a si.
Sim, bem, era melhor que tivesse.
Porque nada pode correr mal esta noite,
Hedda.
-Hedda, nada.
-Eu ouvi-te.
Ah, e mantenham essas armas fora da vista.
[Suspiro] Certo.
Feche o fecho na parte superior.
[pigarreia]
-Não, não o colar.
-Ah.
Lovborg ligou outra vez?
Não.
Sabe, fiquei... [pigarreia]
bastante surpreendido por ela ter sido convidada.
Ah, esqueci-me de referir.
Hedda.
Sim?
Tudo isto está a acontecer
porque você quis.
A casa, a festa.
Muito dinheiro e esforço
foram investidos em si.
Espero que esteja feliz.
Não pareço feliz?
[ri-se baixinho]
-[♪ Betty Hutton canta "It's a Man"]
-♪ Meninas, meninas ♪
[pelo rádio do carro] ♪ Cuidado, cuidado...
Vai dançar comigo,
não vai? [risos]
Talvez.
[cantando scat ao som da música]
♪ Se fumar um charuto enorme ♪
♪ e fica a deambular por um bar...
[a música para]
Estás maravilhosa, querido.
Obrigado.
Está muito bonito.
[homem] Boa noite, Professor Greenwood.
-[Greenwood] Obrigado.
-[Tabitha] Obrigada.
[conversa animada da multidão]
[Hedda] O Brack ainda está aqui?
[George] Bem, ele é...
ele é praticamente da família.
Ele é pragmático. Ele é funcional.
Saiba a diferença.
-Óculos.
-Hum? Oh.
Senhora Tesman. Eu estava--
Senhor e Senhora Dunbar, fico muito feliz por
terem conseguido vir, afinal.
[O Sr. Dunbar] Que bom ver-te, George.
Ah, que bom ver-te. Obrigada por ter vindo.
Que encanto! Adorei o seu...
-coisa de flor.
-[Sra. Dunbar] Obrigada.
Juiz Brack, importa-se
de recebê-los?
Claro.
-Por favor.
-Obrigado.
[Hedda ri-se com desdém e suspira]
Ah, Professor Greenwood.
Obrigado por terem vindo.
-Boa noite.
-Prazer.
-Oh, esta é a minha mulher, Tabitha.
-Como está?
-Prazer.
-[Hedda] Tudo meu.
— Champanhe, querida?
— Hum. Obrigada.
-[Hedda] Mesmo ali.
-Obrigada.
-Muito obrigada.
-[risos] Obrigada.
[Tabitha] É mais morena
do que eu imaginava.
[Greenwood] Não fale tão alto, querida.
-[homem] Trouxeste o teu charro?
-[empregado de mesa] Champanhe?
-[rolha a rebentar]
-[mulher] Claro que sim.
— O que é que pensa que eu sou?
— [homem a dar risadinhas]
-[Sra. Dunbar] Oh, meu Deus.
-[homem] Quem é?
[Sra. Dunbar] Homem de aparência peculiar.
Ele tem a orelha furada?
Quem é ele?
Com certeza não pode ser um dos amigos de George.
[Mulher] Oh, estas são definitivamente
as amigas da Sra. Tesman.
[George] Eu vi... eu vi-te a falar
-para o Professor Greenwood.
-[Sr. Dunbar] Mm.
Hum, até que altura conhece o relacionamento dele?
Ah, bastante, na verdade.
Quer dizer, já devem ter passado uns bons dez anos.
Ele pode não se lembrar de mim imediatamente, mas, uh,
-antes de eu ter estabilidade no emprego...
-[Tabitha dá uma pequena gargalhada]
[Tabitha] Nem sequer tínhamos a certeza
se estávamos no sítio certo.
Quando chegámos, era tão...
Sinto muito, Tabitha. O que disse?
[ambos a rir]
Ah, só que ficámos muito surpreendidos.
-Quando chegámos à entrada da garagem.
-Hum.
É muito bom.
É maior do que pensávamos que seria.
Juiz Brack, já conheceu
Tabitha, a esposa do Professor Greenwood?
-Ela é uma... pintora, diz ela.
-[Tabitha] Hum.
Prazer em conhecê-lo(a).
Agora, seja um querido e traga-me um destes
se for recarregar o dinheiro.
—Com licença.
—[Hedda] Hum. [pigarreia]
[Brack a dar risadinhas]
Muito grosseiro.
Temos empregados para isso.
Ah, mas eu sei que gostas dos teus jogos.
Assustei-te com a minha arma mais cedo?
Não apareceu para dizer olá.
Sério? Está a evitar-me.
—Adora uma perseguição.
—Parece--
—O quê?
—Estou nervoso.
[Hedda ri-se baixinho]
A casa é lindíssima.
— Um pouco mais do que combinámos.
— Nem comece.
Uma senhora chamada Ellison está à porta.
Diz que é uma velha amiga.
-Tragam-na para dentro.
-Sim, senhora.
-[Tabitha pigarreia]
-És um amor.
[Tabitha e Hedda riem-se baixinho]
Então diga-me, que tipo
de pinturas faz?
-[som do relógio]
-[a conversa dissipa-se]
[ri-se baixinho]
Oh, não. Veio andando até aqui?
Senhora Tesman, peço desculpa por interromper.
Não fazia ideia de que a senhora estava na cidade,
Sra. Ellison.
É claro que te teria convidado.
Eu só queria falar contigo sobre, hum...
só para ver se...
-Sim?
-Ah, Eileen Lovborg.
Ela está aqui?
— Insisto para que fique.
— Oh, não, não.
— [gagueja]
— Mas não vestida assim.
-Bem, eu...
-Vamos tirar-te estas roupas.
-E quanto aos seus convidados?
-Vá trocar-se.
Ninguém precisa de mim, Sra. Ellison.
— Tem toda a minha atenção.
— Só preciso de falar com ela.
-Como é que tem estado desde, hum...
-o liceu?
Sim, correto.
Como está o Sr. Ellison?
Como estão as coisas em casa?
Ora, vamos lá, Sra. Ellison.
Por favor, pare. Não me chame assim.
Apenas a "Thea" está ótima.
Claro.
Bem, vamos
tirar-te essas roupas... Thea.
Podes falar comigo, amigo da escola.
Não éramos amigos na escola.
Costumava puxar-me o cabelo.
[Hedda dá uma risadinha]
Será que fiz isso?
Você era assustador naquela altura.
[Hedda a rir]
Não me lembro.
Cada vez que passavas por mim na escada.
Uma vez disseste-me que
queimarias tudo.
[Hedda em voz baixa] Incrível que
nunca tenha tido tempo para isto.
— Hum?
— Ah! Eu disse,
"Acho que este vestido pode resolver isso."
Vai estar muito tempo fora de casa?
Sim.
O que fará por conta própria?
-Trabalho.
-Com a Eileen?
Sim.
Não é a sua cor.
E quanto ao dinheiro?
Escrevo.
Escrevi o último livro em parceria com a Eileen.
Aquele que esgotou há duas semanas.
Já publicou algum trabalho?
Bem, o meu nome não está lá.
Mas terminámos o primeiro esboço
do próximo, e...
É o melhor trabalho dela até agora.
É meio que o nosso-
O seu bebê?
Sim.
Pode-se dizer isso.
O meu nome está ali, logo abaixo do dela.
Thea Ellison?
Hum, Thea Clifton.
Não quero o nome do meu marido nisto.
Não, só os do seu pai. Levante os braços.
Ela é um pouco rude.
A última vez que ouvi falar dela, tinha sido presa
por embriaguez e perturbação da ordem pública.
Ela está diferente agora.
Está mais suave, mais cuidadosa.
Ela mudou.
Consegui convencê-la a deixar de beber.
Ela compreende agora o quão má a situação está para ela.
Causou uma ótima impressão.
— Hum, acho que não.
— Oh, não, não fique tímido(a).
Parece que reabilitaste
o nosso pequeno amorzinho.
— É o que ela diz.
— Será?
E você está aqui para garantir
que ela se mantém longe de problemas, é isso?
Ela está a chegar, não está?
Sim.
[fecha o fecho do vestido]
Por favor, não diga nada.
Eu só me preocupo.
E deixou o seu marido
um pouco antes do que tinha planeado?
-[conversa animada]
-[piano a tocar música elegante]
[Hedda] Precisamos de outra cadeira e de um novo lugar para nos sentarmos.
Certamente, minha senhora.
— Pode descer, por favor?
— Descer?
Pule. [risos]
Salta, salta, salta. [risos]
-[cadeiras a ranger, a arrastar]
-[pratos a tilintar]
Perfeito.
Viu? Sem problema nenhum.
Esta, meus amigos, é a "Thay-a" Ellison.
"Tu-a."
É mesmo?
-Oh.
-Sim.
[homem pigarreia]
[conversa animada e indistinta]
[riso]
[George] Lembra-me, tu traduzes, uh
-Grego antigo?
-[Professor James] Bem, sim.
[George] Adorava, hum,
falar contigo.
YY - Nem acreditaria nas coisas
que encontrei nestas bibliotecas: documentos antigos,
apontamentos, documentos cuja existência ninguém
sequer conhecia.
Certamente aproveitaram ao máximo
a lua de mel.
-Não perdi tempo.
-Não, não perdi.
Então, estiveram a pesquisar
durante a lua de mel?
-Durante os seis meses completos?
-Hum... [pigarreia]
Ah, sim, sim.
Nada mais animado?
[Risos] A Hedda tem
um apetite insaciável.
Bem, comemos em muitos
restaurantes excelentes.
Ah, sim. Bem, ela adora comer fora.
-Hum...
[James] Deve ser
um dos amigos da Sra. Tesman.
[Jane] Sim. Normalmente.
Quando estou nas suas boas graças. [risos]
-Jane.
-[James] Oh.
[a conversa continua indistintamente]
[Jane] James - é
um nome próprio ou um apelido?
[James] Uh, por último.
Uh, Professor John Henry James.
[Hedda] Quem estás a olhar?
-Ninguém.
-Todos.
Há uma mulher
que Eileen costumava ser...
familiarizado com.
E ela diz que tentou disparar sobre ela.
-quando Eileen terminou tudo.
-[risos]
As pessoas não fazem coisas destas por aqui.
Bem, ela está de volta, esta mulher.
Se ela estiver aqui quando a Eileen chegar,
Por isso, fico preocupado que as coisas
possam sair fora de controlo.
Pare de se preocupar, Thea.
Eileen chegará em breve,
e aí poderá temer pela sua segurança.
Simplesmente não quero que ela
perca esta oportunidade.
O quê?
Na universidade.
A cátedra e a dotação.
Ah, ela não vai admitir,
mas precisa mesmo deste emprego.
Não apenas para o bem-estar dela,
mas também para saldar as suas dívidas.
E ela vai levar o novo manuscrito
para mostrar a Greenwood.
Espero que isto resolva o problema, mas eu...
Não vamos falar de negócios à mesa.
[Música percussiva tensa toca]
Hum.
[George] Não estou nada preocupado com isso.
Vou aceitar esta vaga
e, hum, iniciar os pagamentos--
Eileen Lovborg está a candidatar-se
à sua vaga.
Na universidade, o George,
com toda a doação e tudo mais.
O quê?
Foi convidada a ser considerada.
Estou a competir com aquela mulher?
Ela aproximou-se bastante do Professor Greenwood.
—Ele ou a mulher?
—George.
[George] O que ela anda a fazer.
O que anda ela a aprontar?
[George dá uma risadinha] Ah, tenho a certeza que
já ouviste os rumores.
[ri-se baixinho]
Ouvi dizer que ela se reformou,
mudou de atitude.
Pelos vistos, deixou de beber.
-[Brack] A sério?
-Hum.
Enquanto ela estava em casa dos Ellison.
[George] Sim, mas que diferença faz?
Casámos,
pedimos dinheiro emprestado, nos endividamos.
Porque a posição era praticamente minha.
[Brack] Isto foi antes
do reaparecimento de Eileen Lovborg.
Não tenha medo
de um pouco de competição, Tesman.
[George] Isto não é um jogo.
Você importa-se mesmo?
Eu preocupo-me muito, meu amor.
Mal posso esperar para ver como vai ficar.
Detesta dever dinheiro às pessoas.
Já lhe disse que não há pressa.
Embora desejasse que tivéssemos sido
um pouco mais económicos.
Silêncio.
— Venha.
— Para onde me está a levar?
Eu disse: "Shhh."
-[James] Linda casa, George.
-[George] Que bom que gostou.
Algumas das amigas da sua mulher
são figuras interessantes.
Um...
[Música tensa com
expirações vocais agudas a tocar]
♪ ♪
O que é isto?
Não diga a chave do seu coração.
[Hedda troça]
O estojo da arma.
Encontrei no sótão.
Então era a arma do General Gabler
que estavas a usar para disparar.
-Para mim mais cedo.
-Hum.
Tem a certeza que não posso comprá-los a si?
Agora que os encontrou?
É a única coisa que ele me deixou. [risos]
Conheço alguns sacanas
que se saíram muito pior do que tu.
Obrigado pelo lembrete.
Sabes como é que o meu pai
costumava me chamar?
A coisinha linda dele.
Depois deu-me as suas coisas mais bonitas.
Estes.
[risos]
Sempre foste
uma coisinha muito bonita.
Senti a sua falta.
Todos os dias estavas fora.
Eu também.
É isso mesmo que quer dizer?
Pensei que se estivesse a
divertir muito.
— Maravilhoso.
— [ambos a rir]
Tesman disse que-
[Risos.] Foi maravilhoso para ele.
Aquele velho tolo.
[Brack] A escolha é sua.
[Hedda] Bem, o meu tempo acabou.
De qualquer forma...
O que sabe
sobre o reaparecimento de Eileen Lovborg?
- E então?
- Qual é o estado dela?
-Como é ela?
-Bem, é como disseste.
Ela está no bom caminho.
Ela ainda tem alguns amigos um pouco barra-pesada,
mas com moderação, todos são divertidos.
Porquê?
-Quer-na, não é?
-Não.
Ela tem poder sobre si.
Ninguém tem poder sobre mim.
-Oh, que pena.
-Hum.
Esta casa fica entre si e Tesman.
Esta casa sempre foi só para si.
— Precisava disso — disse ele.
— [rindo]
Você acreditou nisso?
Também acha que esta casa
é a grande paixão da minha vida.
-Não é?
-Não.
No verão passado , a Tesman costumava acompanhar-me a casa
depois daqueles jantares.
E passámos por aqui uma noite,
e houve uma pausa na conversa.
Comprei esta casa durante um período de acalmia no mercado?
Foi uma pausa carregada de significado.
-Espero que esteja grávida de gémeos.
-[risos]
Estava um caco de nervos, a tentar pensar
em algo para me dizer.
Algo inteligente e... [suspiros]
Acho que tive pena dele.
Não sei, Roland.
Por impulso, disse simplesmente que queria a casa.
-Assim, de repente?
-Assim, de repente.
E?
De repente,
vi-me casada com ele.
[risos]
E o meu jeito excêntrico teve as suas consequências.
Como costuma acontecer, Hedda, com todos nós.
Às vezes não me consigo controlar.
Simplesmente faço as coisas
de repente, por impulso.
Não sei porquê.
Então...
Eileen.
Não ouviu mesmo nada?
Nada que fizesse de George
a escolha errada.
Mantenha-se longe dela, Hedda.
Você ainda é filha do General Gabler,
e aquela mulher é...
Competição.
Para mim não.
Vem.
[Hedda ofega]
Não me resista.
Não tem poder sobre mim.
Eu controlo isto.
Eu digo quando.
[explosão]
[estalidos e assobios de fogos de artifício]
[convidados gritando de alegria]
A sério, Hedda?
Ora, se eu, sem querer, me conformei
com uma vida de pobreza,
É melhor partir em grande estilo.
[Brack suspira]
[Música tensa e atmosférica a tocar]
[Thea] Senti que...
como se não conseguisse respirar.
Bem, vai ficar bem. É...
Hum, já me aconteceu, mas, hum...
Porque é que não espera lá em cima?
E irei buscá-lo
quando, hum, o Dr. Lovborg chegar.
[Thea] Ok.
Ela não se está a sentir bem.
Hum. Coitadinha. [risos]
♪ ♪
[Hedda troça]
Não se preocupe.
Vamos juntar-nos aos outros.
[convidados exclamando "ooh" e "aah"]
-[banda a tocar "Crazy She Calls Me"]
-♪ Eu digo que atravessarei o fogo ♪
♪ e eu atravessarei o fogo ♪
♪ Como ele quer, assim será ♪
♪ Ele chama-me louco ♪
♪ Claro, sou louco ♪
♪ Loucamente apaixonado, digo eu ♪
♪ Eu digo que moverei montanhas ♪
♪ E moverei montanhas ♪
♪ Se ele quiser que eles saiam do caminho ♪
[murmúrio baixo e indistinto]
Obrigado.
♪ Ele chama-me louco ♪
♪ Claro, sou louco ♪
♪ Loucamente apaixonado ♪
♪ sou eu ♪♪
Hedda, querida, música mais animada.
-O quê?
-[a música termina]
Qual é o seu problema?
Pensei que isto ia ser uma festa daquelas.
Parecia totalmente preparado para a carnificina.
-Quando me convidou.
-[risos]
Música. Caramba, Hedda.
— Cala-te, Jane. Eu já te ouvi.
— [zomba]
Parece que alguns dos meus hóspedes
estão a ficar inquietos.
Poderia me ajudar?
Claro.
-[Banda a tocar "It's Oh So Quiet"]
-[Jane] Oh.
♪ Shh ♪
[Jane] Muito melhor.
[risos]
♪ Shh ♪
♪ Está tudo tão silencioso...
Vocês os dois.
—[Sr. Dunbar] Não, não, não.
— Oh, vamos lá.
-É apenas uma valsa.
-[suspiros]
-Ela está louca para começar.
-[Sra. Dunbar] Vamos lá, querida.
[O Sr. Dunbar suspira]
-Você.
-Ah. [risos]
Talvez mais tarde.
— Vou cobrar-lhe isso.
— [risos]
-O meu amor?
-Oh, não podia.
Ah, vamos lá.
♪ Apaixona-se ♪
♪ Zing, boom ♪
♪ O céu lá em cima ♪
♪ Está a desmoronar ♪
♪ Wham, bam! ♪
♪ Nunca estiveste tão apaixonada por um rapaz...
— Vocês os dois são os próximos.
— [risos]
♪ Juras a pés juntos que vais morrer ♪
♪ Acabou e depois ♪
♪ Shh, shh ♪
♪ É agradável e tranquilo ♪
-♪ Mas logo outra vez ♪
-[risos]
♪ Shh, shh ♪
Georgie! Desculpe, importa-
se se eu o pedir emprestado?
♪ Começa outro grande motim ♪
♪ Queimou um fusível ♪
♪ Zing, boom ♪
♪ O diabo solta-se ♪
♪ Então, qual é a utilidade? ♪
♪ Wham, bam! ♪
♪ De se apaixonar? ♪♪
[a música baixa o volume]
[uivos fracos e distorcidos]
[respirando pesadamente]
[Música ambiente a tocar]
[aplausos abafados e distorcidos]
[continua a respirar pesadamente]
[Os aplausos cessam]
[Música jazzística e envolvente a tocar]
[suspiros suaves]
-[Eileen] Hedda...
-[ofegante]
Telhado.
[George] Dr. Amor.
Já há muito, muito tempo.
Obrigado por terem vindo.
Obrigado por me receberes, Tesman.
Senhora Tesman.
Hum, entre, por favor. Hum, aceite uma bebida.
Trouxe alguns amigos,
se não se importa.
-[George] Infelizmente--
-[Hedda] Quantos mais, melhor.
[Eileen] Entre ti.
Oh, é linda, não é?
[Hedda] Encantadora.
Baixa-te, rapaz. Este é o seu marido,
o Dr. George Tesman.
Onde fica o bar, Jorge?
Bem ali.
Anda lá.
Por favor.
[David] Hum.
— [suspiros]
— Disseste que se portariam bem.
— E têm estado.
— Hedda.
Isto não é...
Culpa minha.
Certo.
[George pigarreia]
[Hedda] Dr. Lovborg.
Ouvi dizer que o seu novo livro
está a vender muito bem.
Que emocionante!
Sim, acabei de adquirir um exemplar.
Ainda não tive oportunidade
de o ler, mas, hum...
Poupe-se ao trabalho.
Bem, não precisa
de ser humilde, Dr. Lovborg.
Não.
Não tem grande segredo, na verdade.
Bem, recebeu ótimas críticas.
E era só isso que eu queria.
Por isso, não incluí nada remotamente controverso
no livro.
— Ah. —
O livro não é sobre sexo?
Na era clássica.
Ninguém se escandaliza com pessoas a fazerem sexo
em vasos de barro milenares.
-[George pigarreia]
-[Hedda dá uma risadinha]
Ou talvez esteja enganado.
—Outra bebida. Duas bebidas.
—[Eileen] Enfim...
O verdadeiro trabalho é este.
É como se fosse uma sequela do primeiro.
Bem, sobre o que mais há para falar?
— O futuro.
— De quê?
Sexo, sim.
O que poderíamos saber sobre o futuro
daquilo ou de qualquer outra coisa?
Podemos apontar algumas tendências.
Bem, eu nunca teria pensado
em escrever algo do género.
Não, provavelmente não.
Lei.
Professor Greenwood.
Que bom ver-te com uma aparência tão boa.
Obrigado.
—Uma bebida?
—Muito, muito tentador, mas não, obrigado.
Um pouco de água ou um refrigerante para mim, por favor.
Refrigerante?
[David] Jorge!
Tem um labirinto?
-[risos]
-[Hedda] Posso ver?
[Eileen] É a única
cópia completa que tenho.
e não vai conseguir deitar as mãos a isso.
[murmúrios indistintos e risos por perto]
[George] Hedda, querida?
[Brack] Sra. Tesman.
-[George] Hedda? Hedda, querida?
-Deixe as mulheres conversar.
[risos] Venha.
[George] Hedda, espera. Hedda!
-[ambos a rir]
-[música percussiva animada a tocar]
Hedda!
[conversas indistintas e risos]
[Hedda ofegante]
[George] Hedda, onde estás?
Hedda Gabler.
Casado.
-Para George Tesman?
-[risos]
Sim.
É assim que as coisas são.
Como pôde deitar-se fora?
O quê?
Ele é tão...
Ele é bondoso.
Ele é um académico como você.
— Ele é branco.
— Ele é ...
E totalmente de classe média.
Tem um bom emprego, ou terá.
—Ou talvez.
—[George ao longe] Hedda?
Quando vai compreender
que tudo o que precisa na vida,
-Precisa de construir para si mesmo?
-[ri-se baixinho]
O que fará quando ele se aborrecer?
E se ele te deixar,
depois de te desmascarar completamente?
Acho que vou ficar bem.
Não para de falar sobre como
quer cuidar de mim,
Dê-me qualquer coisa que eu quiser.
Gostou desta casa ridícula?
A sua ambição vai muito além daquilo que os seus recursos financeiros possuem.
O juiz ajudou um pouco.
Prometeu ao meu pai que cuidaria de mim.
Ajudar aqui e ali.
Que ménage à trois!
[Hedda ri-se baixinho]
[George ao longe] Hedda!
Não sente a minha falta?
Como um apêndice.
[Hedda dá uma risadinha suave]
Está feliz agora, de repente.
É só isso?
Uma boa companhia fará isso.
Hum.
-Só uma olhadela rápida.
-Não!
Não, não. Hedda, não.
Não!
-[George] Hedda?
-Ei!
[George] Ah. Aí está você.
E a vista do Valle d'Ampezzo
era absolutamente de cortar a respiração.
— [Eileen] Era mesmo?
— Como era o nome?
— Daquelas montanhas, querida?
— Ah, as Dolomitas.
As Dolomitas, claro. [risos]
Que montanhas engraçadas.
Ouvi dizer que se curou dos seus vícios.
Nunca se cura completamente dos seus vícios.
Você resiste-lhes.
-E resiste?
-Sim.
Toda vez?
Já passaram três meses e três dias.
Não acredito nisso.
As suas crenças não são da minha conta.
A mulher que eu conhecia
não conseguia parar depois de começar.
É por isso que nunca começo.
Arruinou o casamento da sua irmã.
Estava muito bêbado e drogado,
se bem me lembro.
É por isso que nunca começo.
Ela falou consigo desde então?
Ela vai deixá-lo ficar perto das crianças agora?
Cale-se, Sra. Tesman.
-Sensível.
-Não.
Estou apenas chateada comigo mesma
por me ter confiado a ti.
Poder que tinhas sobre mim.
Acha que eu tinha poder sobre si?
Sim.
O tipo de estratégia que as mulheres inteligentes usam
quando estão terrivelmente aborrecidas.
Onde vai?
Onde está a Thea?
Estou farto de andar a correr em volta
desta sebe ridícula.
Regressei à cidade em menos de um dia.
E eu já estou envolvido
na sua vida fútil.
-[Hedda] Fútil?
-[Eileen] Fútil e cobarde.
— [Hedda troça]
— Está a perder o seu tempo
debatendo-se como uma barata,
tentando dar forma.
-O destino de um homem.
-"Barata."
-Faça o seu próprio molde.
-Oh, por favor.
Vá lá, trabalhe. Escreva.
Faça o que quiser. Faça alguma coisa.
Saí de casa da minha mãe
quando tinha 17 anos.
Quando ela encontrou o seu livro sobre sexo lésbico, sim.
Eu sei tudo sobre o assunto.
Não sabe de nada.
Na verdade, sim.
Desde então, fiz a minha própria pesquisa.
Em segredo, suponho.
Num local onde ninguém possa ver ou suspeitar,
mantendo a sua reputação ilibada.
Sempre.
Hedda, podias ser muito mais.
Vejam só o que eu fiz.
— Podia fazer qualquer coisa.
— Como o quê?
Tornar-se professor?
Diga-me, quantas mulheres
lecionam na universidade?
-Dois.
-Hum.
E presumo que ambos sejam brancos.
[Suspiro] Tanto faz.
Estás chateado porque eu não pude escolher-te.
Eu era.
Uma vez.
Não mais.
Não por muito tempo.
Desde a Thea?
Eu sei que ela ainda está lá.
Vi a bolsinha dela perto da porta.
Sabia que a barata consegue viver
sem a cabeça durante uma semana?
Desculpa?
Ela está lá em cima.
Hedda.
[zomba]
-[conversas animadas e distantes]
-[ruído de pratos]
Vocês formam uma dupla e tanto, tu e a Thea.
Ela é brilhante.
Ela foi simplesmente coagida a agir de forma estúpida.
Ah, eu acredito nisso.
Abandonar o marido por uma promessa
e um crédito é algo realmente extraordinário.
É sim.
Bravo.
Cuidadoso.
Vais deixar-me com ciúmes.
O quê?
Ainda gosta das suas armas?
Sim. [ri-se baixinho]
Porque é que não me baleou naquela época?
-Quando é que foi embora?
-Quando me fui embora.
[suspiros]
Porque eu sabia que querias mesmo que eu o fizesse.
Claro.
O quê?
Covarde no fundo.
[Música sombria a tocar]
Esse não foi o meu maior ato de cobardia.
Sente-se mais corajoso agora?
Claro que não.
Onde está a Thea?
Segunda porta à esquerda.
-[arrepios]
-[abre-se a porta]
[Thea] Onde é que esteve?
Fui a tua casa,
mas disseram que já tinhas ido.
Tive de ir embora.
[Música animada com
expirações vocais agudas a tocar]
[Respira fundo, com um tremor]
[Respirando lenta e profundamente]
[conversa animada, aplausos]
[Brack] Não parece feliz
com a companhia.
[Hedda] Hum?
Eu sou. Eu sou.
Eu acabei de...
Estou apenas a pensar em
quando todos se forem embora, como...
É uma casa grande, não é?
Se nem consigo entreter como esperava...
Fico a pensar se não conseguiria despertar
o interesse de Tesman por uma carreira política.
[zomba] Não, minha querida.
A vida política não é para ele.
Ele é totalmente inadequado para isso.
Talvez, mas não poderia eu incentivá-lo
nesse sentido, fazê-lo adotar essa ideia?
-Porquê colocá-lo numa posição de fracasso?
-Já te disse.
Acha absolutamente impossível que
ele se torne, digamos, um ministro de gabinete?
[risos] Ministro do Gabinete?
Ora, para ele se tornar ministro de Estado,
precisaria de ter dinheiro, muito dinheiro.
Dinheiro, dinheiro, dinheiro.
O que lhe aconteceu?
Será que já não há esperança?
A cátedra?
Sinceramente, talvez.
Estou tão surpreendido como tu
com o novo Lovborg.
Ela deu a volta em grande estilo.
E é ousada e provocadora.
E é uma mulher.
E hoje em dia gostam disso —
com moderação.
Não se preocupe com mais nada.
Tenho a certeza de que terá
uma responsabilidade ainda maior.
Algo mais... urgente.
Nunca verá nada
parecido acontecer.
-Nunca.
-E porque não?
Eu seria uma péssima mãe.
Eu seria péssimo nisso.
Fez a escolha segura.
Na verdade, esta é a única opção
para alguém como você.
Não há nada que possa fazer agora.
Basta representar o papel
e manter-se longe de problemas.
[suspiros]
[conversa indistinta]
[Música percussiva tensa a tocar]
Certifique-se de que
o copo do Professor Greenwood nunca está vazio.
Aquela ali.
Sim, senhora. Muito bem.
[conversas indistintas continuam]
[riso]
[Garçom] Mais uma bebida, senhor?
— Ah, vou querer um Manhattan.
— Muito bem, senhor.
[risos, murmúrios indistintos]
-Oh.
-Com licença, senhoras.
Já ouvi falar muito da senhora, Sra. Tesman.
Hum. Não o suficiente para saber
que não me deve chamar assim.
Se queremos ser amigos.
Queres ser meu amigo?
Hum.
Então, o que ouviu?
Antes de ser domesticado,
eras como o fogo.
Ah. Você é um poeta.
[ambos a rir]
— Óbvio?
— Como tudo o resto em si.
Hum.
Fale-me de mim.
Sabe, eu faria isso,
Mas está demasiado sóbrio
para esse tipo de honestidade.
—Não podia estar mais de acordo.
—[Hedda ri-se]
Nesse caso...
Um Martini, por favor, para o senhor.
E uma para a Sra. Greenwood.
[Eileen] Vais arruinar-te.
Serei uma esposa arruinada.
Eu não serei uma mulher arruinada.
E quando publicarem o nosso livro,
não haverá nada.
Qualquer pessoa poderá falar contra nós.
Sim, vão.
Mas isso não fará diferença.
-[batendo à porta]
-Está tudo bem. Está tudo bem.
Todo o mundo está irritado.
Não saberão distinguir o traseiro do cotovelo.
Ah.
Que bela vista.
Hedda, posso pedir-te
o vestido emprestado para esta noite?
Vou mandar limpar
e enviar de volta amanhã.
Ah, não vai embora, pois não?
O melhor é resistir à tentação.
Oh, vamos lá, Eileen.
Você é mais forte do que isso.
— Vamos.
— Oh, que pena. Eu só vim avisar.
Que o Professor Greenwood queria falar
consigo sobre o seu livro — o novo.
-Perguntou por mim?
-[Hedda] Hum.
E as suas defesas estão em baixo.
[George] Hedda.
Preciso que desça lá em baixo.
-Não vai demorar um instante.
-Agora.
[Música suave e tensa a tocar]
Curso.
[Hedda ofegante]
[George] O que estavas a fazer lá em cima?
Já chegou a falar
com o Professor Greenwood?
A tese central enquadra a empatia
como uma perturbação.
Isso é muito interessante.
Penso que cheguei
a uma conclusão semelhante.
-Onde foste parar com isso?
-Bem, empatia...
[a conversa dissipa-se]
♪ ♪
[suspira suavemente]
[Respira fundo]
-[servidor] Senhora?
-Não, obrigada.
[risos]
[Thea] O que é que é tão engraçado?
Ah, a Hedda vai causar alguns problemas.
Eu consigo perceber.
Está tudo bem.
Simplesmente mantenha-se longe do caminho da destruição.
Com licença. [risos]
[George] Oh.
Olá.
Quando é que vai falar com ele?
Quando ele acabar com o Tesman.
Professor Greenwood,
aprova o whisky escocês?
Eu aprovo totalmente.
[Hedda] Boa, então precisa de outra bebida.
-Vamos lá.
-[Greenwood] Oh, que lindo.
Você veio mostrar-lhe o livro,
então mostre-lhe o livro.
Vai participar?
Oh, professor,
eu... eu ajudo-o a ir buscar uma bebida.
[Greenwood] Oh.
[Thea] Ele vai ver o quanto
mudaste. Todo o mundo vai ver.
Não há nada a temer.
Eu não tenho medo.
Anda lá.
[Música percussiva tensa a tocar]
Mantenha a calma, se puder.
[risos]
-Olá.
A sua melhor garrafa.
-Um par de copos.
-[murmúrio indistinto]
[conversas indistintas continuam]
-[Garçom] Uma bebida, minha senhora?
-[Eileen] Não, obrigada.
-[conversas indistintas continuam]
-[relógio a tocar]
O que está a fazer?
Nada. Absolutamente nada.
Devo ir embora antes que algo
de terrível aconteça, não é?
Não seja parvo.
A melhor altura para ir embora de uma festa é
depois de algo terrível acontecer.
mas antes que a polícia chegue.
[ambos a rir]
Menina horrível.
[Música tensa com
expirações vocais agudas a tocar]
Oh, Hedda.
[Jane suspira]
[conversa indistinta]
Senhora Tesman.
Festa maravilhosa. Um grupo eclético.
Eu queria ter a certeza de que nos iríamos divertir.
Não podíamos estar a falar só de túmulos, livros
e da Idade do Bronze a noite toda, certo?
Mal posso esperar para ler o seu livro, Eileen.
Parece fascinante.
Eu poderia arranjar-lhe uma cópia antecipada.
Se quisesse escrever
uma recensão antecipada no seu periódico.
Vou ver se conseguimos encontrar algum espaço.
[risos] Bem, já devia ir.
Alguém viu a minha mulher?
Acho que ela está no labirinto.
—Ah.
—[Hedda dá uma risadinha]
Boa noite, senhoras.
-Dr. Lovborg.
-Professor Greenwood.
Vemo-nos em breve.
-Que prazer.
-Hum.
Ah, Roland. Como vai?
-Reginald.
-Que bom ver-te.
-Já vais embora tão cedo, professor?
-Muito obrigado.
Um... [clicks tongue]
[Eileen] Ouviste isso?
Sim, é incrível. Está mesmo a acontecer.
Eu prometi-te que sim.
[Garçom] Um Martini para a senhora?
Beba alguma coisa. Parece com sede.
[Thea] Eu não bebo.
Eileen? Uma não faz mal.
— Ela também não bebe.
— Nunca?
Pensei que estivesse apenas a reduzir o consumo.
— Não foi isso que eu disse.
— E se eu lhe disser que tem de fazer isso?
-Então estaria a falar.
-[risos]
— Não faria o que eu digo?
— Não nesse aspeto, não.
Acho que devia.
É ridículo. É um disparate.
-A sério?
-Para a Thea está tudo bem, mas para ti não.
Pode escrever os seus livros com eles
e dar aulas com eles na universidade.
E poderá até conseguir empregos
ao lado deles,
Mas nunca te vão respeitar verdadeiramente
se acharem que não consegues fazer isso.
-Como fazem os meninos.
-Hedda, por favor.
[Hedda] Viu o rosto de Greenwood mais cedo
Quando pediu um refrigerante
como uma mulher delicada.
O que viu?
Desdém.
Estou habituado ao desprezo.
Sim, desprezo pelos seus interesses extracurriculares.
Mas e quanto à sua mente, ao seu carácter?
Ele pode pensar o que quiser.
Uma mulher de princípios.
[ri-se baixinho]
O que é que eu te disse antes?
— Não precisa de ficar tão chateada.
— [Eileen] Chateada?
Hedda.
[Hedda] Veja por si mesmo.
Este estado de pânico mortal.
Chegamos a este ponto?
Em pânico mortal por minha causa?
Oh, relaxa, Eileen.
Ela apenas pediu ao Tesman para
cuidar de si na universidade.
-Cuidar de mim?
-Certificar-se de que se mantém longe de problemas.
— Hedda, por favor.
— [Eileen] Como uma ama?
-Não. Não.
-[Hedda] Quer dizer, acho.
-Mais ou menos.
-[Thea] O que estás a fazer?
Eu?
Depois de tudo o que passámos?
Vens aqui e envolves
o meu colega nos meus negócios?
Ele deve pensar que eu sou...
Desde os académicos
às senhoras coscuvilheiras no canto.
Covarde no fundo.
[pega no copo]
[Eileen] À sua saúde.
E à sua também.
Eileen.
[Eileen] Por favor.
Meus colegas, podem tratar-me por Dr. Lovborg
quando estivermos juntos.
Acho que vou falar com o seu marido.
-Sra. Tesman.
-Sra.
Por que razão é assim?
Já deve saber quem ela é.
[Suspiros] Ai, meu Deus.
Ela estará no controlo.
Você vai ver.
Eu sei quem és.
Não quer que ela esteja no controlo.
Eu não sou estúpida, Hedda.
Não, não é estúpido.
É tão inteligente, não é?
Que coragem.
[Música tensa com
expirações vocais agudas a tocar]
Talvez devesse queimar tudo, afinal.
[Hedda ri-se]
Solte-me, por favor.
Se estragar tudo para ela,
ela nunca o vai perdoar.
[ri-se baixinho]
[conversa indistinta]
[Hedda suspira]
[Hedda] Queres dar um mergulho?
-[Jane] Sim.
-[Hedda] Devemos ir todos?
[Jane] Certo. Todos...
-Vamos dar um mergulho.
-Sim.
Ora, vamos lá.
Mas não tenho nenhum porta-bagagens.
Não precisa de nenhum.
[risos, conversa animada]
Dr. Lovborg, posso pedir-lhe emprestado?
— Oh, vamos, querida.
— Agora não. Nós vamos embora.
Do que é que tens tanto medo, Thea?
[murmúrio indistinto]
[Música percussiva animada a tocar]
[gritos, risos]
-Eileen.
-[Hedda] Thea, vamos lá.
[Eileen] Obrigada, querida.
Vamos dar um mergulho.
Não, estou mesmo aqui perto da lareira.
Obrigado.
Se não se curvar, quebrará.
Não seja tão chato.
Eu não sou chato. Está frio.
[Hedda] Jane.
Pode dizer-lhe para parar de ser tão arrogante
e entrar no lago, por favor?
Thea, tira esse pau do rabo e vai...
-no lago, por favor.
-[Thea] Não.
[Jane] Vamos lá.
Thea!
Seja corajoso.
[Jane a cantar] Thea!
[todos] Thea! Thea!
Thea! Thea! Thea!
Thea! Thea!
-[o cântico diminui]
-Não! Não! Não!
Não! Não! Não!
Ora, ora! Eileen!
Eileen, Eileen, Eileen.
[rir]
Deixa de te rir de mim, Eileen!
Não, não!
-[Thea grita]
-[outros aplaudem]
Ai, meu Deus. [risos]
Oh céus.
[Thea] Porra!
[conversa silenciosa]
Avisa-me
se a situação sair do controlo.
Certas liberdades vêm com o poder, George.
Aproveite-os.
[convidados aplaudindo, rindo]
[Eileen] Thea, espera.
— Thea, pare.
— Vamos lá.
[Eileen] Não faça disto um problema.
[Hedda] Ela vai ficar bem. Deixe-a acalmar.
[Eileen dá uma risadinha]
Ela vai fazer-me pagar por isso
amanhã de manhã.
-Posso assistir?
-[zomba]
Simplesmente faz o que quer, não é?
Curso.
Caso contrário, qual seria o sentido?
[risos]
[insetos a cantar]
[respiração pesada, gemidos por perto]
Oh céus.
Sinto muito. [risos]
[rir]
Tabitha?
[David] Oh, que merda.
[Greenwood] Tabitha.
— Vou matá-lo.
— Não, Reginald!
Quem era aquele? Quem era aquele homem?
[risos, conversa animada]
[conversas indistintas continuam]
-[risos]
-[Tabitha] Reginald!
-[Greenwood] Quem era aquele homem?
-[Tabitha] Por favor, não!
[Greenwood] Vou matar-te!
[David] Oh, merda. Ah, merda!
— Abra essa porta, porra!
— [Tabitha] Reginald, por favor, não!
Abra essa porra-- Não!
Ah! Estávamos a conversar agora mesmo!
[Mulher] Oh, meu Deus! É o David?
-[homem] David!
-David, o que estás a fazer?
[Tabitha] Reginald!
[Greenwood] Quem era ele?
[A mulher ri-se] Quem é que ele montou desta vez?
[gritos indistintos]
[Greenwood] Vou matar-te!
[Jane] Vamos, vamos embora.
[homem] Que drama!
[Jane] Vamos, vamos.
Não podemos perder isso. Vamos.
[conversa silenciosa]
[ofegante]
Com licença, senhores.
[continua uma conversa baixa e indistinta]
Olá, rapazes. Sobra mais um?
Hum, receio que não.
[suspirando]
Quem quer dançar?
-Uh...
-[conversa indistinta continua]
Vamos dançar?
Música, por favor.
Pronto?
Um, dois, três.
[Banda a tocar "Gopher Mambo"]
♪ Há! ♪
♪ Ah! ♪
♪ Ooh! ♪
-Quem andou a fazer sexo com a minha mulher?
-[engatilha a arma]
♪ Ah ♪
Vou disparar sobre quem estiver
a dormir com a minha mulher.
Vai ficar sem balas.
[risos abafados]
-[risos, gritos de alegria]
-[cantor a improvisar vocalmente]
Que tipo de arma é esta?
Que diferença faz?
Hum, você é aquilo que dispara.
[risos] Era o que
o meu pai costumava dizer.
Parece-me uma Webley.
♪ Uh! ♪
Sabe, eu também lhe dava um tiro.
-Hedda.
-Bem, eu faria.
♪ Ei! ♪
Mas... se anotar isto agora,
tudo será esquecido e perdoado.
Não é verdade, Brack?
♪ Ah ♪
[cantor a fazer scat]
Nenhum crime foi ainda cometido — ainda.
-[gritos]
-[o scat continua]
Tu!
-[ofegante]
-[tiros]
-[arrepios]
-[convidados a arfar]
-[a música para]
-[ofegante]
-[murmúrios de pânico, respiração ofegante]
-[rangidos]
-[homem] Não.
-[gritando]
[ofegante, murmurando]
Jesus, estas pessoas.
Acabei de concluir a obra.
Primeiro dia de regresso e estão determinados
a destruir o local.
[Joã] Que casa bonita também.
Esta casa é tão bonita como a sua?
Não, mas acho que os meus pais têm
um pouco mais de dinheiro.
Se tiverem algum dinheiro, têm
-mais do que estes dois.
-["Gopher Mambo" continua]
Esta casa está a voltar
diretamente para o banco.
Talvez este seja o seu último suspiro
antes de fecharem metade do lugar.
e deixem as excursões acontecer.
Visitas guiadas? Pela sua própria casa?
Aberto ao público.
Ao que tudo indica, faz parte do acordo.
Recebem uma verba para fazer as remodelações,
fazem a manutenção,
Conseguem ficar com ele por muito, muito pouco.
Bom, pouco para eles, não para nós.
Praticamente em ruínas
antes da sua chegada.
Não faz muito sentido para mim.
Mas, aparentemente , a amante estava desesperada por isso .
Ela não consegue sequer preencher
os aposentos dos criados.
Todas estas raparigas foram contratadas para a noite.
Sou o único funcionário que eles têm,
e contrataram-me através da tia dele.
É uma senhora simpática.
Ela mima demasiado o sobrinho Tesman.
Sabe, eu tenho um filho igualzinho a ele.
Apaixonada por livros.
Agora está a dar aulas.
Nunca fui tão feliz, não como a Tesman.
Quanto mais ganha, mais quer.
E agora foi para lá e casou.
Coitado. [risos]
["Gopher Mambo" continua,
vocalizando o cantor]
-[fim da música]
-[aplausos e vivas]
[Eileen] Estava à tua procura.
Hedda Gabler.
Foi um verdadeiro espetáculo.
Satisfeito?
[Hedda suspira]
O quê?
Só quero olhar para ti.
[suspiros]
Eileen.
Porque me fizeste beber, Hedda?
Eu queria falar contigo.
Porque é que simplesmente não fez isso?
Não estava a ser você mesmo.
Eu mudei. Só isso.
[zomba] As pessoas não mudam.
Aparentemente.
Acha que você...
...tu e eu, se tivesse dito que sim--
Você jamais o teria feito.
Um cobarde no fundo.
Sim.
Mas acha que...
Tentei não pensar em ti, Hedda.
Se eu pudesse ter,
As coisas teriam sido diferentes?
Eu teria, poderia ter sido
o seu parceiro em tudo isto.
-Não.
-Podia ter feito o que disse.
Construir algo consigo, poderia ter sido...
Feliz.
Sim.
Costumava pensar que nunca conseguiria ser feliz.
pensei...
...ser infeliz era o que eu merecia.
O que me era devido por uma vida vil.
[ri-se baixinho]
[risos] Depois aprendi
que não sou nada assim.
Mas você, você nunca poderá ser feliz.
Acho que tinha razão sobre isso.
Eu posso.
Mas não assim.
-Não assim.
-Tem tudo.
Não tenho nada.
Não sente nada.
Amo-te.
[Música sombria a tocar]
Éramos loucos juntos.
Eu teria morrido,
às tuas mãos ou às minhas, se tivesse ficado.
Por que razão veio aqui?
Para ter a certeza de que não te amava.
E?
Eu não.
A Thea abandonou a vida dela por mim.
Ela fez-me melhorar.
Ela ensinou-me a ser corajosa.
Eu amo-a.
Precisava de ter a certeza de
que tinha tudo de mim para dar.
Então já tem tudo planeado.
— Não fique zangado.
— Não estou.
Devia ir até ela.
Mas...
As suas nádegas têm bordas afiadas.
Mas primeiro, termine o que começou.
-[geme]
-Entre na biblioteca.
-Converse com os seus colegas.
-Não.
Já brincou com as meninas.
Agora vá brincar com os meninos.
Estou muito bêbado.
Você está bem.
Vem. Vem cá.
Tudo bem.
[Música suave e tensa a tocar]
[resmunga baixinho]
Perfeito.
Ir.
Não está mesmo chateado(a)?
[Suspiros de ontem]
[ri-se baixinho]
[respiração ofegante]
[conversa animada]
[George a gaguejar bêbado]
-Eileen.
-Shhh.
Alguém quer alguma coisa?
Vou querer um Old Fashioned.
[homem] O mesmo para mim.
Três martinis de gin. Entendi.
[riso]
[bebida a ser servida]
Qual é o problema daquela rapariga?
Que menina?
Thea.
Trabalhámos juntos no livro.
É só isso?
Não.
Ela é a sua musa?
"Musa." [zomba]
— "Musa" é uma palavra de homem.
— [Brack troça]
Para as mulheres a quem aprendem,
e ocasionalmente roubam.
E não quero dar créditos
, mas quero muito ter relações sexuais.
[riso]
Ou, suponho, estão a fazer sexo.
[risos]
Isso está no dicionário?
Dicionário Merriam-Webster.
-[homem] Está no seu livro?
-[homem 2] O que mais tem o seu livro?
Como teve essa ideia?
-Hum?
-[Eileen] Bem...
Eu sabia que tinha de escrever este livro.
após uma conversa bastante esclarecedora
com um jovem num bar.
Fui com um amigo meu.
Pode tê-la conhecido aqui: Diana.
— Hum. —
E já era tarde.
Pouco antes de fecharmos,
pensámos: "Oh, porque não?"
Só mais uma."
Ela gosta de um quadro, de um pequeno espetáculo.
-Então vamos para a casa da Cissy.
-[risos]
[homem] Aquele antro de iniquidade?
Ah, não sejam tão puritanos.
Entrámos, sentámo-nos no bar,
Acendo um cigarro,
Diana pega no seu whisky,
E tivemos uma conversa agradável
com os homens que estavam a tomar conta do local.
E eram dois.
Alto, bom. Queixo fraco, mau.
Mas típico do tipo deles.
E que tipo é este?
Os filhos bastardos esquecidos dos lordes.
[riso]
Temos um pouco de flirt.
Obviamente, comigo,
isto não vai a lado nenhum.
E passado um tempo,
começaram a aborrecer-nos.
Assim, retiramo-nos para uma mesa.
Vai logo para cima, Eileen.
[risos, murmúrios de concordância]
[Eileen] Então...
... estamos ali sentados...
...Diana está a queixar-se
do seu marido sem graça, Richard.
que é maçante e vil,
E estou a ouvir
tanto como alguém que já se decidiu.
Não desperdiçar os dias
a tentar agradar a um homem pode.
E então o meu barman de queixo fraco
aproxima-se,
Senta-se na cabine ao meu lado
e diz:
"Olá.
Acho-a linda.
Posso cheirar os teus pés?
[risos ligeiros, murmúrios]
[Brack] O que é que disseste?
[Eileen] Eu disse: "Para quê?"
[Brack] Uhum.
[Eileen] E depois ele diz,
"É a minha praia. Gosto."
Não tenha vergonha."
-A coisa dele?
-[Brack] Deixou?
Claro que não, cambada de pervertidos.
[riso]
Eu disse-lhe que preferia
os meus encontros sexuais.
Para serem mútuos e em privado.
[risos ligeiros, murmúrios]
Isso foi sexual?
[Eileen] Foi isso que eu percebi.
Talvez todas as pessoas tenham algo
de que gostem.
Isto é diferente, isto é novo, talvez.
E à medida que algumas coisas antes ocultas
se tornaram normalizadas,
Pergunto-me, por que razão
as coisas escondidas não deveriam estar no agora?
Tornar-se-á normal no futuro?
Assim , daqui a dez anos, estaremos todos a cheirar pés e a divertir-nos.
[riso]
[Eileen] Quem sabe o que
anda a fazer, Juiz Brack?
Tenho a certeza de que será
muito mais escandaloso.
[risos]
[homem] Então, quais são
algumas dessas novidades?
[Eileen] Terá de comprar o livro.
Ou venha assistir a uma das minhas palestras
na universidade.
Prometo que darei
um exemplar do livro gratuitamente a todas as suas esposas.
[riso]
[conversas animadas e risos,
banda a tocar ao longe]
Detesta divertir-se, criatura miserável?
Se deseja ir embora, vá.
Não adianta servi-la
como uma criada.
Isso já é demais.
— Estou preocupado.
— Oh, não faça isso.
Preocupar-se vai torná-lo feio(a).
Não irei embora sem ela.
Muito bem. Depois entre e diga-lhe
para pousar o copo.
[Hedda suspira]
É ela que você ama...
...ou o livro?
[Hedda dá uma risadinha suave]
Espero que se engasgue.
[passos afastando-se]
[Música percussiva tensa a tocar]
[ri-se baixinho]
♪ ♪
-Ainda não está decidido.
-[zomba]
E se eu conseguir, há muitas,
muitas universidades que gostariam de te aceitar.
Tenho a certeza disso.
Preciso do dinheiro, Eileen.
Eu sou casado.
Para Hedda Gabler, sim.
Precisa do dinheiro.
Hedda Tesman.
-Esqueço-me sempre.
-Ah.
Onde está a sua mulher, afinal?
Nunca a vi sentir falta
da companhia de homens turbulentos.
Bem, então não a conhece
muito bem, pois não?
[George pigarreia]
Conheço a Hedda Gabler
desde que era criança.
desfilando com o pai
nos seus cavalos premiados.
O general e Hedda.
Passavam a galope
em frente à minha casa todos os domingos.
Ela estaria com aquela roupa de montaria preta —
sabe qual —
-com a pena--
-Hum. A pena, sim.
-A pena. Hum-hum.
-Com a pena no chapéu dela.
A minha mãe...
vaca velha e azeda...
Ela inclinava-se para mim e dizia:
"Olha só esta desgraçada
a expor-se ao ridículo."
Eileen, Eileen, Eileen, Eileen.
Não.
O que mais devemos fazer
esta noite, rapazes?
A noite ainda é uma criança.
Tenho muita, muita sede. [risos]
-Ooh.
-[som de baque]
-[homens murmurando]
-Estou bem. Estou bem. Estou bem.
O quê? Quer outra história?
Se tirar a roupa.
[riso]
Leia-nos um excerto do seu novo livro.
Ou a sua antiga. Tanto me faz.
[homem] AVC.
-[homens ofegantes, gritando]
-[George] Muito bem, já chega.
Chega, chega, chega, chega, chega.
Seu filho da puta!
O que acabou de dizer?
O que é que acabou de dizer?!
-[Eileen ofegante]
-Calma.
Está a fazer-se de bobo(a).
Quem se importa?
Ainda vou conseguir o emprego.
Terei tudo o que quero,
E vai ter a Hedda Gabler
a correr por aí.
Fazendo o que e com quem ela bem entender.
Hedda Tesman ama-me.
Hedda Gabler não ama mais
ninguém além de si própria.
E Hedda Tesman não existe.
Você gostou?
Como é possível conter uma mulher assim?
Como pode segurá-la?
Com corda.
Tesman, é um homem de sorte.
Ela é um prémio, sem dúvida,
mas não é um cavalo.
Ela não pode ser domada.
Às vezes, apetece-me
dar-lhe umas chicotadas.
Ela pode gostar.
[suspiros suaves]
É mais uma coisa do meu livro.
Ah, seu maldito livro.
Oh! [risos]
Acho que nunca o ouvi dizer
palavrões antes, Sr. Tesman.
[Eileen a rir]
Posso ler?
Ok.
Onde está a minha mala?
[Música percussiva animada a tocar]
-Onde está a minha mala?
-[resmunga]
[Eileen murmurando]
[conversa silenciosa]
-[conversas animadas e risos]
-[banda a tocar música animada]
[conversa indistinta]
-[Jane] Eileen!
-[barulho de bebida]
[David] Bem, que
entrada triunfal, hein?
— Aqui está, querida.
— [Jane] Obrigada.
[Eileen] Onde fica?
-Hum, o quê?
-Estavas a ler de novo?
[Risos] Eu não--
— O livro, seu imbecil!
— [Jane grita]
-Onde fica?
-[David ofegante]
[Jane] Eileen! Pare com isso!
[David] Não sei
do que estás a falar!
-[George a gaguejar]
-Sai de cima de mim!
[Suspira] Está louco?
Precisa de parar com isso! Já chega!
Eileen, você--
O que estás a fazer?
[resmungando, gaguejando]
—Solta-a!
—Sai... sai de cima!
-[Jane grita]
-[David ofega]
[David ofegante] Oh, Deus. Oh, Deus.
-Sinto muito.
-Está bem?
Mas, por amor de Deus, o que está a fazer?
Onde está?
-O quê?!
-O manuscrito!
Eileen, não faço a mínima ideia
do que está a falar.
Sua vadia imunda.
— Eu sei que o apanhou.
— [zomba]
Sim, claro que sim,
e depois vendi.
-Para o maior lance, porra.
-[bufa alto]
Não sairemos de casa
até que seja encontrado.
[homem] Oh, com licença. Com licença.
Hum, se todos pudéssemos ajudar, por favor...
Se todos pudéssemos ajudar a procurar
o manuscrito do Dr. Lovborg.
-Oh, oh, oh, oh!
-Ok, ok. Oh, sim, sim, sim.
-Ah, senti essa, sim.
-Ok. Ok.
Ah, vamos só encontrar
a porra do manuscrito.
Vamos a isso. Sim.
[Jane] Vamos encontrar
esta maldita coisa. [gagueja]
É só essa sensação má.
É que... às vezes é demais,
percebe?
E-Esse não é o manuscrito, querida.
Esse não é o manuscrito.
[bufando]
[tosse]
Vá lá, coma um pouco. Sim.
O quê... o que... o que procuramos mesmo?
Não faço a mínima ideia.
[riso]
-[gritos de alegria, risos]
-[ânsia de vómito]
[Música percussiva animada a tocar]
[George] Uh... uh...
Pode ser...
Hum, dê uma vista de olhos por baixo dos assentos.
[ofegante]
—Alguma coisa?
— [respirando pesadamente]
E quanto a...?
[Eileen a resmungar]
Eileen? Ah.
Oh!
Veja aqui. Outra página.
Ah, há mais uma.
Não percebo, uh...
Oh, o vento.
Deve...
O manuscrito, deve ter, hum...
Oh.
Oh, Eileen.
[Música sombria a tocar]
Oh, sinto muito.
Não, não. Não, não, não, não, não, não, não faça isso.
— Eileen, pare. Eileen, Eileen.
— [Eileen a gritar freneticamente]
Eileen, bebeu demais.
-[gritos] Oh, não!
-Eileen, Eileen.
— Oh, não.
— Eileen, desapareceu.
— Eileen, desapareceu. Sumiu.
— Oh, não. Não!
-[Brack] Deixe-a.
-Oh, não.
Oh. Oh, não.
Oh não.
[a soluçar, respirando com dificuldade]
♪ ♪
-[respirando pesadamente]
-[a porta abre-se, batendo]
-Feche a porta.
-[Eileen] Thea.
Estive à tua procura por toda parte.
Não me olhe assim.
Eu sei o que estou a fazer.
Vou pôr fim ao reinado dela de...
Só preciso de um pouco de...
alguma arma para usar contra aquela mulher.
Bem... não pode matá-la.
Eu tentei.
[Thea dá uma risadinha]
Quer dizer, alguma coisa...
[suspiros] incriminador.
Sabe, alguns...
O que aconteceu?
Devia fingir que nunca me conheceu.
Não gostaria disso às vezes?
[suspiros]
Não posso fazer isso.
Sabes que eu não posso.
Bem, precisa.
Não.
Perdi a cabeça... Thea.
O quê?
O manuscrito.
Perdi a cabeça.
Não, não.
Deve estar algures.
-Procurei em todo o lado.
-Não.
—Em todo o lado.
—Não, não. Não, não. Tem de ser...
Deve ser onde...
Está perdido. Sumiu.
Fica no fundo do lago.
O lago?
Eileen.
Não importa o que eu faça,
Estará sempre nesse caminho.
[voz trémula] É muito difícil.
Por que razão é assim?
Amas-me?
Só na medida em que me ama.
Isso pode ser suficiente para si?
Bem, Eileen.
Não pode.
Você não quis dizer isso.
Thea.
Está a pedir mais do que eu posso dar.
Oh, Thea.
Mais do que qualquer pessoa tem
o direito de pedir.
Por favor. Thea, por favor.
—Você--
—Por favor.
Faz o que quiser.
Isso já não me envolve.
[chorando] Thea!
—Por favor.
—Estou a falar a sério.
Bom.
Ir.
Eu não preciso de ti.
Prossiga.
Dona de casa patética do caraças.
Oh.
Bem, aí está a velha Eileen —
miserável e iludida.
-Bem onde é feliz.
-Usas-me e depois vais-te foder...
— Nunca precisei de ti.
— [Thea a rir] Tu...
Estavas um caos.
[Eileen] Usas-me para sentir
que a tua vida tem algum significado.
[Thea] Eu sei o que sou.
A sua vida significa...
nada.
Vou procurar o meu livro.
E será publicado
com o meu nome na capa.
mesmo ao lado do seu.
[A respiração de Eileen tremia]
[Thea] E então nada disto
terá importado.
♪ ♪
[o fogo crepita e estala]
-[porta range ao abrir]
-[conversas ao longe]
[a porta fecha]
Sinto muito, Eileen.
Não vi isso em lado nenhum.
Não está nada arrependido(a).
Isto é exatamente o que queria.
Eu queria que fosses fiel a ti mesmo.
Ter coragem.
Assim?
Não.
A Thea deixou-me.
Porque é que me empurrou?
Você estava perdido.
Precisava de ter força
em si mesmo.
Não me resta mais nada para esta vida.
Todos os meus colegas já me viram
pagar mico.
A única pessoa que me importava desapareceu.
Não posso suportar mais uma desgraça, Hedda.
Não posso.
Fazer o que quiser e...
Ser quem se quer tem os seus limites.
E as suas consequências.
Vai cair de pé.
Onde encontra a sua força, Hedda?
Onde?
Claro, já sei.
Mas para mim,
Tudo o que sou, tudo o que tenho,
É porque sou incrivelmente brilhante.
[risos]
Porque eu posso... eu posso escrever,
E consigo pensar,
e porque convenci
aqueles trogloditas exibicionistas
que tinham de me ouvir.
Este livro...
...teria sido inegável.
Indispensável.
Mesmo depois desta... confusão.
Eu teria sido protegido
do ridículo deles porque...
Ah, eu teria razão.
E agora estou sozinho, e não sou nada.
[Eileen dá uma risadinha]
[rindo, chorando] Agora...
Eu sou apenas uma mulher.
Para onde irá a partir daqui?
Vou pôr um fim a isto
o mais rápido possível.
Faça o que tem de ser feito.
Espera.
Espere aqui.
[a porta abre e fecha]
[respirações pesadas e trémulas]
[Música sombria a tocar]
[soluçando]
♪ ♪
[Hedda] Eileen.
Quero que fique com ele.
Devia ter usado isso naquela época.
Já pode usá-lo.
Adeus...
...Hedda Gabler.
♪ ♪
-[tique-taque do relógio]
-[conversas distantes]
[arma engatilhada]
[respiração trémula]
[Grunhidos, respiração trémula]
[respiração ofegante]
[inspira profundamente]
[exala]
Eileen?
Eileen.
[Música suave e tensa a tocar]
[barulho de porta]
[batendo à porta]
[George] Hedda.
Hedda, estás aí dentro?
[batendo]
Hedda.
Que confusão.
Nós... nós... nós... temos de encontrar
o manuscrito.
Acabei de ver a Eileen. Ela está um caco.
[George ofega]
O que estás a fazer?
Não.
Hedda?
Aqui, parte dele ainda pode ser guardado.
Porquê guardá-lo?
Hedda.
Esse é o trabalho da vida dela.
E quanto à sua vida?
-Meu?
-Hedda.
Está fora de si?
NN-Não. WW-Espere, espere,
espere, espere, espere, espere.
Pode salvar alguns deles.
Se é isso que realmente quer, George.
Mas se ela o encontrar,
ficará com o seu emprego.
[Brack] Sra. Ellison.
Vai sair?
Estou apenas à procura do manuscrito.
Acho que toda a esperança está perdida para isso.
Acha que sim?
Sim, procuramos em todo o lado.
[murmúrio abafado e indistinto]
[Música tensa a tocar]
—O que é que te deu? O que é que...?
—Fiz isto por sua causa, George.
Eu?
Eu queria que saísses da sombra daquela mulher.
Eu não suportaria a ideia
de tu viveres daquela maneira.
Não, não, só queria dinheiro.
—Querias...
—Queria que tivesses o que querias.
Eu queria que fosses feliz.
Feliz.
Para ser forte.
Mesmo?
E...
Precisávamos disso.
Por "nós", quero dizer...
[Hedda a respirar pesadamente]
É verdade?
-A sério?
-Sim, mas por favor, não se preocupe.
Jorge, olhe para mim.
Ah, estou a olhar para ti, Hedda.
Ninguém deve saber.
Tu amas-me...
...Hedda Tesman.
[George] Faça... faça isto.
-Faça-o com a boca.
-Não.
-Hedda.
-Você que o faça.
[Hedda a gemer]
[suspiros]
[respirando pesadamente]
[Música sombria a tocar]
[canto dos pássaros]
[conversa animada ao longe]
[conversa indistinta]
Espero que esteja de melhor humor.
Anda lá. Espera.
Não seja assim. [risos]
[Jane] Oh, David, deixa-a em paz,
— Por amor de Deus.
— [David] Nem sequer vai pedir desculpa?
-[Disparos de arma]
-[Eileen ofega]
[murmúrio abafado e indistinto]
[Música tensa e atmosférica a tocar]
[conversa abafada e frenética]
[Música sombria a tocar]
[conversas abafadas e frenéticas continuam]
[Thea] Eileen. Eileen!
[homem] Verifique o pulso dela ou algo do género.
Eileen. Eileen.
[respiração pesada e ofegante]
O que aconteceu? O que aconteceu?!
[conversa frenética e indistinta]
Chame uma ambulância.
[Abafado] Precisamos de chamar uma ambulância.
[gritos distorcidos e com eco]
Hedda! Agora!
[respirando pesadamente]
[Thea] Jesus.
Oh meu Deus.
[Chorando] Eu não quis dizer isso.
Eu não quis dizer isso.
Por favor.
Oh, Jesus. [choraminga]
[Música calma e sombria a tocar]
[Detetive Smith] Obrigado, senhor.
E viu a arma
em algum momento depois disso?
[George] Oh, não.
Não, não, ninguém viu isto desde então.
[abafado] Hedda...
Tesman.
É isso mesmo?
Esta é a casa do seu marido.
Então, poderia contar-nos
os acontecimentos da noite...?
[a voz desaparece]
[a porta fecha]
[respirando profundamente]
[clique dos ponteiros do relógio]
[som de relógio]
[conversas abafadas do lado de fora]
Cronologicamente ou por secções?
Penso que por secções,
porque está disperso e--
Excelente. Eu já usei esta técnica.
Está tudo bem?
Quer dizer, para além do óbvio.
O que é que está a falar?
Vamos reconstruir o livro.
Estás?
[Thea] Acreditamos que podemos deixá-lo pronto
a tempo do próximo semestre.
Se ela morrer, ficará com todo o dinheiro.
Se isto não for concluído a tempo,
o Dr. Lovborg ficará sem nada.
Se ela sobreviver.
Se não se concentrar
na sua própria pesquisa, Tesman--
Vamos mudar para uma casa mais pequena.
Bem, estas secções, eu acho...
Posso ser útil de alguma forma?
[ambos] Não.
Com licença. Hum...
[Música suave e tensa a tocar]
[suspiros]
♪ ♪
[respirando pesadamente]
[geme baixinho]
[chocalho]
[respiração ofegante]
-[clicando]
-Ooh.
[cheira]
A senhora está preocupada com alguma coisa,
Sra. Tesman?
É tudo muito preocupante, não é?
[Brack] Mm.
Como estava a Eileen da última vez que a viu?
Encontraram-se sozinhos
ontem à noite, não foi?
No meio de toda esta loucura.
Por um instante.
No quarto?
Perguntaram-te sobre a arma?
Que arma?
Aquele que está no centro de tudo isto.
Aquela com que Eileen disparou sobre si mesma.
Aparentemente, não se encontra em lado nenhum.
O professor Greenwood acha que é dele
porque perdeu o rasto ontem à noite.
Tenho a certeza de que vão querer
falar com ele em breve.
Eles vão querer ver-te em seguida.
Ah. E o que direi?
Roland, não me provoque.
Dois tiros foram disparados ontem à noite.
Uma delas era do Professor Greenwood,
e a outra é sua.
É isso que vai dizer?
Vou dizer que tenho a arma
que matou a Eileen Lovborg.
-Já fez isso?
-Sim.
E de quem é?
Acho que sabe.
Mas o que vai dizer?
Bem...
Isso depende.
Sobre o meu lado excêntrico.
Foi uma boa ideia, Hedda.
Executado de forma descuidada, mas...
Nunca pensei que ela fizesse isto aqui.
Pensei que ela encontraria um lugar bonito.
[Hedda ri-se baixinho]
Oh, minha querida.
[Hedda respirando com dificuldade, ofegantemente]
Imaginem só o escândalo!
quando descobrirem que a arma pertencia
ao grande General Gabler.
Que o seu lindo sacana
deu a uma lésbica
Quem tentou matar alguém na casa
que a nossa pequena Hedda não pode pagar.
[Música tensa com
expirações vocais agudas a tocar]
O que vão pensar?
Essa ideia não me tinha ocorrido.
Felizmente, não existe esse perigo.
[Hedda dá uma risadinha]
Desde que eu não diga nada.
Não me resista.
Não, não.
—Não!
—[respirando pesadamente]
Não.
As pessoas geralmente habituam-se ao inevitável,
Hedda.
[Suspiro] Pare com isso.
Certo? Já chega.
-[A arma dispara sem munições]
-[Brack grunhe]
Hedda!
-[Respiração pesada e ofegante]
-[Brack grunhe de raiva]
[Música percussiva tensa
com expirações vocais agudas]
[telefone a tocar]
[Hedda grunhe]
[Brack a arfar, grunhindo]
Como se atreve,
depois de tudo o que fiz por si?
Você pertence-me.
Eu controlo isto.
[George ao longe] Hedda! Hedda!
-[Hedda ofegante]
-[Brack ofegante]
[Mulher ao longe] Hedda!
-Hedda!
-[resmungando]
[respiração pesada e irregular]
[George ao longe] Hedda!
-Hedda!
-[mulher] Hedda!
Onde está ela?
[uivo do vento]
[respiração ofegante]
[resmungos]
[ofegante]
[Música percussiva tensa a tocar]
[George] Ei!
♪ ♪
[George, mais perto] Hedda! Hedda!
Hedda, é a Eileen!
Ela acordou! Hedda, ela...
[música a aumentar em crescendo]
[A música aumenta em crescendo e depois pára]
[♪ Roxy Music cantam "Love Is the Drug"]
♪ 'Não é nada de mais ♪
♪ esperar que o sino toque ♪
♪ O toque do sino ♪
♪ Agravado, disponível durante dias ♪
♪ Deambulo o centro da cidade, a zona de prostituição ♪
♪ Salte, borbulhe, o que lhe reserva o futuro? ♪
♪ O amor é a droga, e eu preciso de o conseguir ♪
♪ Exibindo-se, exibindo-se, batendo e fugindo ♪
♪ Rapaz conhece rapariga onde a batida continua ♪
♪ Costurado firmemente, não se solta ♪
♪ O amor é a droga, viciou-me ♪
♪ Oh, sente essa vibração ♪
♪ O amor é a droga em que estou a pensar ♪
♪ Oh, não vês? ♪
♪ O amor é a droga para mim ♪
♪ Oh, oh-oh ♪
♪ O amor é, o amor é ♪
♪ O amor é a droga ♪♪
[Fim da música]
[♪ Mariam Wallentin canta "Stolen Tale"]
♪ Uma história roubada e vazia ♪
♪ Eu dar-te-ia ♪
♪ Uma noiva sem véu ♪
♪ é a quem prometeste ♪
♪ Para ♪
♪ Uma noiva sem véu ♪
♪ é a quem prometeste ♪
♪ As rosas, como ervas daninhas, crescem ♪
♪ Os teus espinhos despertam a minha mente ♪
♪ ao seu perfume, ao seu toque ♪
♪ O que é dela, eu quero o que é meu ♪
♪ A minha mente ♪
♪ Agarro-me às coisas ♪
♪ Eu sei que nunca o dirás ♪♪
[Fim da música]